Tower-Defense-Konzeptvorschlag

Konzept Zusammenfassung: Ein Roboter lernt in einer planaren Simulationsumgebung, sich nähernde Bedrohungen anhand begrenzter Sensordaten zu erkennen, zu priorisieren und rechtzeitig zu neutralisieren

Sensordaten z.B:

Radar-Sektoren um den Roboter
pro Sektor eine Gefahrenintensität oder Mindestdistanz zu nächstem Gegner
eigener Turmwinkel
(Waffen-Cooldown, eigene Restenergie / HP)

Aktionen des Roboters (diskret) (1.Ausbauschritt) (erweiterbar)

links/rechts drehen
schießen

Beispiel Rewards:

positiver Reward für neutralisierte Gegner
starker negativer Reward, wenn ein Gegner den Roboter erreicht
kleiner negativer Reward pro Zeitschritt
kleiner negativer Reward für ineffizientes oder sinnloses Schießen

Der erste Stand könnte umfassen:

stationären Roboter
lineare Gegnerbewegung
zufälliges Spawning am Rand
diskreten Aktionsraum
sensornahe Beobachtungen
DQN-Training
3D Simulation mit planarem Aktionsraum
evtl. Vergleich mit "Random Verhalten"

Mögliche Erweiterungen:

mehrere Gegnertypen/Waffen
beweglicher Roboter
komplexere Spawn-Wellen
kontinuierliche Aktionen mit PPO
evtl. 3D Aktionsraum?


RL-Logik in 2D möglich und trotzdem "richtige" 3D Simulationsumgebung:

In Webots steht ein zylindrischer Roboter auf einem Boden
Gegner sind kleine Objekte in der Welt
alles bewegt sich nur auf dem Boden
der Roboter dreht sich, schießt
Kollisionen laufen über den Simulator
Sensoren / Topics / Robotermodell existieren wirklich

3D:

3D auch möglich aber deutlich komplexer:
Mehr Freiheitdgrade, mehr Programmierung, weniger übersicht etc.....
Müsste Ausgangsproblem eventuell anpassen (vereinfachen, aber vertikale Achse hinzufügen)
Weniger Sensor, mehr Wissen?
Würde deutlich mehr in die Robotik Richtung gehen

